<details>
<summary style="font-size:20px">Redis(nosql) 사용 이유</summary>
<div markdown="1">
<br/>
<h2>Nosql인 Redis를 사용하는 이유는 무엇일까요</h2>

1. **빠른 응답 시간**: Redis는 메모리 내에서 데이터를 저장하고 액세스하기 때문에 매우 빠른 응답 시간을 제공합니다. 디스크 기반의 데이터베이스 시스템보다 훨씬 높은 처리량을 제공하므로 웹 애플리케이션의 성능을 향상시킬 수 있습니다.
<br/>

2. **캐싱 기능**: Redis는 데이터를 캐싱하는 데 매우 효과적입니다. 데이터베이스나 다른 소스에서 가져온 결과를 Redis에 저장하여 다음 요청에 대한 응답 시간을 줄일 수 있습니다. 캐싱은 웹 애플리케이션의 전반적인 성능을 향상시키고 서버 부하를 줄이는 데 도움을 줍니다.
<br/>

3. **데이터 구조의 다양성**: Redis는 다양한 데이터 구조를 지원합니다. 문자열, 해시, 목록, 집합, 정렬 집합 등 다양한 유형의 데이터를 저장하고 조작할 수 있습니다. 이러한 다양한 데이터 구조를 사용하여 세션 데이터를 유연하게 관리할 수 있습니다.
<br/>

4. **Pub/Sub 메커니즘**: Redis는 발행-구독(pub/sub) 메커니즘을 제공하여 실시간 메시지 전달 시스템을 구축하는 데 사용할 수 있습니다. 이를 통해 다양한 클라이언트 간의 실시간 데이터 전송이 가능하며, 웹 소켓과 같은 실시간 애플리케이션에 적합합니다.
<br/>

5. **확장성**: Redis는 클러스터링과 마스터-슬레이브 복제 기능을 제공하여 시스템의 확장성을 높일 수 있습니다. 많은 양의 데이터를 처리해야 하는 경우 Redis를 사용하면 데이터의 분산 처리가 가능하며, 시스템의 성능과 가용성을 높일 수 있습니다.



</div>
</details>

<details>
<summary style="font-size:20px">Nosql과 RDB의 차이</summary>
<div markdown="1">
<br/>
<h2>🤔 Nosql과 RDB의 차이는 무엇이 있을까요?</h2>

✅ 데이터 모델

- RDB : RDB는 테이블과 열의 구조를 사용하여 데이터를 구성합니다. 정해진 스키마에 따라 관계를 갖는 테이블로 표현됩니다. 관계를 통해 데이터 사이의 연결과 일관성을 유지할 수 있습니다.

- Nosql : 다양한 데이터 모델을 사용합니다. 유연한 스키마를 가지고 있어 데이터 모델의 구조를 변경하거나 확장하기가 비교적 쉽습니다.

<br/>

✅ 확장성

- RDB : RDB는 수직적 확장에 적합합니다. 즉, 단일 서버의 성능을 향상시키는 방식으로 확장할 수 있습니다.

- Nosql : 수평적 확장에 더 적합합니다. 데이터를 여러 대의 머신에 분산하여 처리하고 저장함으로써 확장성을 달성할 수 있습니다. 이를 통해 더 많은 데이터와 트래픽을 처리할 수 있으며, 클라우드 환경에서의 확장성에 강점을 가집니다.

<br/>

✅ 유연성

- RDB :  RDB는 정해진 스키마에 따라 데이터를 저장하므로 데이터의 구조 변경이 어려울 수 있습니다. 스키마 변경이 필요한 경우 데이터베이스 스키마를 수정해야 합니다.

- Nosql : NoSQL은 유연한 스키마를 가지고 있어 데이터 구조를 동적으로 변경할 수 있습니다. 새로운 필드를 추가하거나 구조를 수정하는 것이 비교적 쉽습니다.

<br/>

✅ **일관성(중요)**

- RDB : RDB는 ACID (원자성, 일관성, 고립성, 지속성) 트랜잭션을 보장하여 데이터 일관성을 유지합니다. **트랜잭션은 모든 조작이 성공하거나 실패하는 것을 보장**합니다.

- Nosql : NoSQL은 일관성 모델을 유연하게 선택할 수 있습니다. 몇몇 NoSQL 시스템은 일관성보다 가용성과 분할 내성에 더 중점을 둡니다. 이는 **데이터 일관성을 약간 희생함으로써 더 빠른 응답 시간과 높은 가용성을 달성하는 데 도움**이 됩니다.
<br/>
</div>
</details>

<details>
<summary style="font-size:20px">수평적 확장과 수직적 확장</summary>
<div markdown="1">
<br/>
<h2>🤔 수평적 확장과 수직적 확장의 차이는 무엇이 있을까요?</h2>

✅ 수평적 확장 : DB 시스템에 더 많은 서버 또는 머신을 추가하여 DB의 용량과 성능을 확장하는 방법입니다.

<h3>❓ 어떤 방법으로 수평적 확장을 하나요?</h3>
<br/>

- 샤딩(Sharding) : 데이터를 여러 조각으로 나누고 각 조각을 별도의 서버에 분산하여 DB 작업을 분산시킵니다. 각 서버는 독립적으로 작동하여 부하를 분산시키므로 전체적인 처리량과 성능을 향상시킵니다.

- 레플리케이션(Replication) : DB의 데이터를 여러 서버에 복제하여 읽기 작업을 분산시킵니다. 복제된 서버들은 동일한 데이터를 가지고 있어 읽기 작업을 Load Balancing할 수 있습니다.

✅ 수직적 확장 : 단일 서버 또는 머신의 성능을 향상시켜 DB 시스템의 용량과 성능을 확장하는 방법입니다.

<h3>❓ 어떤 방법으로 수직적 확장을 하나요?</h3>
<br/>

- 서버 업그레이드 : 더 빠른 프로세서, 더 많은 메모리, 더 큰 디스크 등의 업그레이드를 통해 단일 서버의 성능을 향상시킵니다.

- 수직적 분할 : 데이터베이스를 여러 개의 서버로 분할하여 부하를 분산시키는 방식입니다. 예를 들어, 많은 테이블이나 인덱스를 분리하여 서로 다른 서버에서 관리할 수 있습니다.

</div>
</details>