<details>
<summary style="font-size:20px">쿠키, 세션, 토큰, 캐시 그리고 CDN</summary>
<div markdown="1">
<br/>
<h2>🤔 위 카테고리는 어떤 공통점을 갖나요?</h2>

- 반복되는 작업은 줄일수록 좋습니다. 자주 사용하는 웹사이트에 들어갈 때마다 매번 로그인해야 한다면 웹 사이트를 이용하는 것에 많은 리소스가 소요됩니다.

- 때문에 한 번 작성하거나 사용한 뒤에는 반복적으로 작업하지 않도록 저장해 두는 것이 효율적입니다.

- 웹 환경에서는 이처럼 **반복적으로 사용되는 데이터나 정보를 종류와 특성에 맞게 저장하고 재활용**하기 위해 여러 방식을 사용합니다.

<br/>
<h3>🍪 쿠키 : 브라우저에 저장되는 정보</h3>

- 쿠키는 웹 엔진에 저장되는 작은 텍스트 조각입니다. 쿠키에는 사용자에게 맡겨도 되는 정보만 저장되어 사용됩니다.

- 남에게 탈취되거나 사용자에 의해 조작되어도 크게 문제되지 않을 정보를 브라우저에 저장함으로써 웹 사이트 이용을 편리하게 해주는 것이 쿠키입니다.

<br/>
<h3>🎸 세션 : 서버가 나를 알아보는 방법</h3>

- Http stateless를 유지하기 위해 사용되며 사이트에 로그인한 상태라는 점을 서버에 인증해 인가가 가능해집니다.

- 서버에서 발급되며 서버에서 영화관에서 티켓을 보관용 부분만 찢어 건네주듯 세션 아이디를 사용자에게 전달하고, 메모리에 아이디 사본을 어떤 사용자인지 적어 보관합니다.

- 세션은 로그인 여부 등 사용자와 서버의 관계가 기억되어 보존되고 있는 상태를 말합니다.

<br/>
<h3>🔖 토큰 : 세션과는 또 다른 나를 알아보는 방법</h3>

- 모든 인가 처리를 세션으로 할 수 있다고 생각할 수 있지만 세션에 단점이 존재합니다. 세션을 사용하게 된다면 해당 정보는 메모리에 남게 되어 사용자가 많아지면 메모리 공간이 부족해져 서버에 부하가 걸리고 화면이 움직이지 않는 등의 문제가 발생할 수 있습니다.

- 토큰 방식은 토큰을 받아간 사용자가 이를 쿠키로 저장해 두고 필요할 때마다 제시하며 서버는 발급된 토큰을 알아보고 사용자 요청을 허가합니다. 저장 및 관리 책임 소재를 사용자에게 맡기는 것이죠

- 토큰도 모든 문제를 해결해주진 못합니다. 책임 소재를 사용자에게 두기 때문에 사용자의 상태를 원하는대로 통제하지 못하기 때문입니다.

<br/>
<h3>💸 캐시(cache) : 전송량은 줄이고 속도는 높이고</h3>

- 캐시는 인터넷 환경 뿐만아니라 다양한 곳에서 사용되는 개념입니다. 컴퓨터의 하드웨어 안에서도 메모리 안에 들어있는 정보를 더 빨리 가져올 수 있도록 하는 CPU 캐시 등이 존재합니다.

- 웹에서 가까이 접하는 캐시는 브라우저 캐시입니다. 사용자가 컴퓨터나 스마트폰에서 인터넷 서핑할 때 받아온 데이터는 브라우저에 캐시 형태로 저장됩니다.

- 캐시 덕분에 사용자는 같은 사이트를 다시 방문하거나 동영상을 다시 시청할 때 추가로 통신비를 지출하지 않고 로딩 없이 콘텐츠를 이용할 수 있습니다.

<h2>❓ 쿠키와 캐시의 차이는 무엇인가요?</h2>

- 쿠키와 캐시 모두 정보를 저장하여 재활용하는 기술이지만, 쿠키는 사용자의 수고를 덜어주는 데 목적을 두고 캐시는 데이터의 전송량을 줄이고 서비스 이용 속도를 높이는 목적을 둡니다.


<br/>
<h3>💻 CDN : 서버 부담은 줄이고 사용자와는 가깝게</h3>

- CDN은 여러 지역에 설치된 캐시 서버들을 사용하여 본 서버로 들어오는 요청들을 분산 처리하는 서비스입니다.

- CDN을 사용하면 본 서버는 캐시 서버에 데이터를 한 번씩만 전송하면 됩니다. CDN이 마치 세계적으로 유명한 체인점 같아서 본사의 부담을 최소화하고 사용자 역시 데이터를 보다 빠르고 안정적으로 받아올 수 있는 것입니다.


</div>
</details>